# 买卖股票的最佳时机

- [买卖股票的最佳时机](#买卖股票的最佳时机)
    - [题型1](#题型1)
    - [题型2](#题型2)

## 题型1
> 给定一个数组，它的第 i 个元素是一支给定股票第 i 天的价格。  
如果你最多只允许完成一笔交易（即买入和卖出一支股票），设计一个算法来计算你所能获取的最大利润。  
注意你不能在买入股票前卖出股票。  

> 输入: [7,1,5,3,6,4]  
输出: 5  
解释: 在第 2 天（股票价格 = 1）的时候买入，在第 5 天（股票价格 = 6）的时候卖出，最大利润 = 6-1 = 5 。  
注意利润不能是 7-1 = 6, 因为卖出价格需要大于买入价格。  

> 输入: [7,6,4,3,1]  
输出: 0  
解释: 在这种情况下, 没有交易完成, 所以最大利润为 0。  

**思路**
--------------------

由于只能买卖一次，并且卖出一定在买入的右侧，这就可以通过记录最小值的位置解决

对于遍历的每一个位置
- 更新最小值
- 比较当前最小值和当前价格的转的钱数，选择大的
  
只要最小值不过期，那么后面的每个值的差价都是有意义的。如果出现了新的最小值，更新最小值，进行下一阶段的比较价格

**代码**
--------------------

```python
def max_profit(prices: list):
    min_buy = 2 ** 31
    result = 0
    for value in prices:
        min_buy = min(min_buy, value)
        result = max(result, value - min_buy)
    return result
```

## 题型2
>给定一个数组，它的第 i 个元素是一支给定股票第 i 天的价格。  
设计一个算法来计算你所能获取的最大利润。你可以尽可能地完成更多的交易（多次买卖一支股票）。  
注意：你不能同时参与多笔交易（你必须在再次购买前出售掉之前的股票）。  

>示例 1:  
输入: [7,1,5,3,6,4]  
输出: 7  
解释: 在第 2 天（股票价格 = 1）的时候买入，在第 3 天（股票价格 = 5）的时候卖出, 这笔交易所能获得利润 = 5-1 = 4 。  
随后，在第 4 天（股票价格 = 3）的时候买入，在第 5 天（股票价格 = 6）的时候卖出, 这笔交易所能获得利润 = 6-3 = 3 。

>示例 2:  
输入: [1,2,3,4,5]  
输出: 4  
解释: 在第 1 天（股票价格 = 1）的时候买入，在第 5 天 （股票价格 = 5）的时候卖出, 这笔交易所能获得利润 = 5-1 = 4 。  
注意你不能在第 1 天和第 2 天接连购买股票，之后再将它们卖出。  
因为这样属于同时参与了多笔交易，你必须在再次购买前出售掉之前的股票。

**思路**
--------------------

比较简单的动态规划思维可以解决

注意，可以在第i天卖出，再买入。。。。

dp[i]表示到i天的等卖出来的最大值。那么，第i天买的时候的最大值应该是前一天的能卖出的最大值，然后再用当前天减去前一天得到今天能赚到的前，加起来就是最大值

`dp[i] = dp[i-1] + (prices[i] - prices[i-1])`

由于dp[i]之和dp[i-1]有关，所以只需要维护一个迭代变量就可以了

**代码**
--------------------

```python
def max_profit(prices: list):
    result = 0
    size = len(prices)
    for i in range(1, size):
        earn = max(0, prices[i] - prices[i - 1])
        result += earn
    return result
```