# 编辑距离
> 给定两个单词 word1 和 word2，计算出将 word1 转换成 word2 所使用的最少操作数 。

> 你可以对一个单词进行如下三种操作：  
插入一个字符  
删除一个字符  
替换一个字符  

>示例 1:   
输入: word1 = "horse", word2 = "ros"  
输出: 3  
解释:   
horse -> rorse (将 'h' 替换为 'r')  
rorse -> rose (删除 'r')  
rose -> ros (删除 'e')  

>示例 2:  
输入: word1 = "intention", word2 = "execution"  
输出: 5  
解释:   
intention -> inention (删除 't')  
inention -> enention (将 'i' 替换为 'e')  
enention -> exention (将 'n' 替换为 'x')  
exention -> exection (将 'n' 替换为 'c')  
exection -> execution (插入 'u')  

**思路**
--------------------


编辑距离。经典DP问题。  
首先定义dp函数。dp(i,j) .代表了第一个字符串从0到i位的子串和第二个字符串从0到j位的子串的最小编辑距离  
那么dp(i,0) = i  (abc和"",想要变得相同，abc有几位就是几下变动)    
dp(0,j) = j  
那么状态转移方程dp(i,j) = min{dp(i-1,j)+1, dp(i,j-1)+1, dp(i-1,j-1)||(dp(i-1,j-1)+1)}  

意思是。当前dp的值等于3种情况中小的那个。分别是
1. 第一个子字符串不算最后i那个字符，剩下的字符串和第二个子字符串的编辑距离加1.(也好理解。第一个字符串不算最后一个，第二个字符串变成剩下的字符串之后，删掉第i个字符就可以)
2. 第二个子字符串不算最后j那个字符，剩下的字符串和第一个子字符串的编辑距离加1.原因同上
3. 两个字符串同时不算最后一个。得到剩下的两个字符串的编辑距离，然后看不算的那两个字符串是不是相同，相同说名之前的编辑距离就是算是他两的编辑距离。不同再加1。因为要把他两变成一样的

二维的dp数组。构建出来之后，最后一个元素就是解

还可以进一步压缩这个空间。dp的值依赖于左上角，左边一个和上面一个的值。  
所以在dp[j]没有赋值之前就是二维的dp[i-1][j]。在赋值之前记录下dp[j]的值，在下一个位置就是左上角的值，就是dp[i-1][j-1]。dp[j]自然就是dp[i][j-1]

**代码**
--------------------

```python
def min_distance(word1: str, word2: str):
    dp = [i for i in range(len(word1) + 1)]
    for i in range(1, len(word2) + 1):
        pre = dp[0]
        dp[0] = i
        for j in range(1, len(word1) + 1):
            value = min(dp[j] + 1, dp[j - 1] + 1)
            if word1[j - 1] == word2[i - 1]:
                value = min(value, pre)
            else:
                value = min(value, pre + 1)
            pre = dp[j]
            dp[j] = value
    return dp[-1]
```
